Với nhiều cử tri sinh ra trong gia đình nhập cư ở Florida và bầu cho ông Trump, lời đe dọa về "trục xuất hàng loạt" không đáng lo bằng vấn đề kinh tế.

Bước khỏi phòng bỏ phiếu tại Hialeah, thị trấn với dân số hơn 220.000 người ở Florida, Alexander, 24 tuổi, tiết lộ anh đã bầu cho cựu tổng thống Donald Trump. Anh là người nhập cư thế hệ thứ hai tại Mỹ, sinh ra tại Colorado với bố mẹ đều là người nhập cư đến từ Nam Mỹ.

Chính sách nhập cư được đánh giá là một trong những chủ đề then chốt trong mùa bầu cử tổng thống năm nay. Ông Trump đã nhiều lần tuyên bố nếu đắc cử, ông sẽ phát động "chiến dịch trục xuất lớn nhất lịch sử Mỹ", thậm chí chấm dứt quyền mặc định trao quốc tịch Mỹ cho những người sinh ra trên lãnh thổ Mỹ, hủy visa và trục xuất du học sinh.

Nhưng với Alexander, người vừa chuyển đến Florida vài năm trước và đang làm việc tại sân bay Miami, thông điệp về nhập cư mà ông Trump đưa ra chưa bao giờ làm anh lo ngại, kể cả khi đảng Dân chủ liên tục cảnh báo rằng nếu quay lại Nhà Trắng, ông Trump sẽ mở chiến dịch trục xuất hàng loạt với quy mô chưa từng có.

"Bố tôi đã bị trục xuất khỏi Mỹ khi ông Barack Obama làm tổng thống. Chuyện trục xuất người nhập cư chưa bao giờ là vấn đề đảng phái. Nó xảy ra dưới mọi chính quyền, dù người thắng là ai", anh nói với VnExpress trong Ngày bầu cử 5/11.